# プログラマのためのDocker教科書

## 第1部 導入編

### 第1章 押さえておきたいシステムとインフラの基礎知識

- [ ] 1.1 システム基盤の基礎知識

- [ ] 1.2 ハードウェアとネットワークの基礎知識

- [ ] 1.3 OS（Linux）の基礎知識

- [ ] 1.4 ミドルウェアの基礎知識

- [ ] 1.5 インフラ構成管理の基礎知識

### 第2章 コンテナ技術とDockerの概要

- [ ] 2.1 コンテナ技術の概要

- [ ] 2.2 Dockerの概要

- [ ] 2.3 Dockerの機能

- [ ] 2.4 Dockerが動く仕組み

## 第2部 基本編

### 第3章 Dockerのインストールとチュートリアル

- [ ] 3.1 Dockerのインストールと動作確認

- [ ] 3.2 Webサーバを動かしてみよう

### 第4章 Dockerコマンド

- [ ] 4.1 Dockerイメージの操作

- [ ] 4.2 Dockerコンテナの生成／起動／停止

- [ ] 4.3 Dockerコンテナのネットワーク

- [ ] 4.4 稼働しているDockerコンテナの操作

- [ ] 4.5 Dockerイメージの作成

### 第5章 Dockerfileを使ったコードによるサーバ構築

- [ ] 5.1 Dockerfileによる構成管理

- [ ] 5.2 Dockerfileのビルドとイメージレイヤー

- [ ] 5.3 マルチステージビルドによるアプリケーション開発

- [ ] 5.4 コマンド／デーモンの実行

- [ ] 5.5 環境／ネットワークの設定

- [ ] 5.6 ファイルの設定

### 第6章 Dockerイメージの公開

- [ ] 6.1 Dockerイメージの自動生成／公開

- [ ] 6.2 Docker Registryを使ったプライベートレジストリ構築

- [ ] 6.3 クラウドサービスを使ったプライベートレジストリ構築

## 第3部 実行環境構築編

### 第7章 複数コンテナの運用管理

- [ ] 7.1 複数コンテナ管理の概要

- [ ] 7.2 Webアプリケーションをローカルで動かしてみよう

- [ ] 7.3 Docker Composeによる複数コンテナの構成管理

- [ ] 7.4 Docker Composeによる複数コンテナ運用

### 第8章 マルチホスト環境でのDocker実行環境構築

- [ ] 8.1 マルチホスト環境でのコンテナ管理

- [ ] 8.2 Webアプリケーションをサービス公開してみよう

- [ ] 8.3 Docker Machineによる実行環境構築

### 第9章 クラウドを使ったDocker実行環境構築

- [ ] 9.1 クラウド環境でのDockerオーケストレーション

- [ ] 9.2 Kubernetesの概要

- [ ] 9.3 GCPを使ったDockerアプリケーション開発

- [ ] 9.4 GCPを使ったDockerアプリケーション実行環境構築

### 第10章 クラウドを使ったDocker実行環境の運用管理

- [ ] 10.1 システム運用の基礎知識

- [ ] 10.2 GKEを使ったDocker実行環境の運用

## 付録 Google Cloud Platformの使い方

- [ ] A.1 アカウント登録

- [ ] A.2 プロジェクトの作成と削除

- [ ] A.3 Cloud Consoleの使い方

- [ ] A.4 Cloud Shellの使い方

- [ ] A.5 Cloud SDKのインストール
